### PowerShell

new-guid

alt + 点击：拆分打开选项卡 拆分窗格

### leetcode

快捷键

ctrl + ' 运行

ctrl + enter 提交



### idea

群居搜索 屏蔽简繁体切换

### Typora

 切换不回中文标点

ctrl + . 即可改回中文输入状态输出中文符号

### **kindle**

- 公众号IFFEED，微信推送到亚马逊邮箱，可以从kindle中，按顺序排列，把文档存放在电脑上。已经封。
- 公众号推送的杂志可以在任意平台的kindle软件上接收，可以看原版英文杂志或小说，使用自带的翻译或欧陆翻译。
- 关闭锁屏广告后可以翻盖直接打开，无需再滑动一下，挺方便的。
- 卡索引及解决办法

http://www.360doc.com/content/18/0909/17/30029851_785193768.shtml

### **knotes**

1. 无意中发现竟然是两个人开发的，一个很小的团队。
2. Problem：knotes中找不到kindle上标注的内容，但是通过搜索电子书的名称却能找到。把knotes储存在电脑中的数据删除后，重新同步，问题解决。
3. 不要忘记同步回kindle，将 [x]标注 [x]笔记 [x]书签 **全部选中**。
4. Knotes 单用户版：授权名: dong cheng，邮箱: [dong4325@126.com](mailto:dong4325@126.com)，授权码: id189837318239odr

## ipad📱

**nplayer**

1. 首先电脑和手机必须在同一局域网内。
2. 电脑端：选择要共享的文件夹，右键点属性，点共享，点高级共享，把共享此文件夹的选项勾上。
3. 手机端（以nplayer为例）：点网络，右上角点加号，选择SMB/CIFS,在主机栏填上电脑的局域网ip（类似192.168.1.10之类），然后填上电脑里登录的微软账户用户名和密码，要是电脑里没有登录账户一般是Administrator
4. 或nplayer点网络-点加号-扫描网络，再选择你的计算机
5. 貌似得先进文件夹，就是必须输密码后才能下载。

**splashtop**

- 需要先安装apple服务，我的电脑-管理-服务-apple     mobile device service
- win+p设置扩展
- 设置-系统-显示-重新排列显示

## windows10💻

**⌚快捷键**

- Win + Ctrl + 左/右：在win10桌面1和桌面2之间切换
- win + shift +     s win下截图
- 自动关机     shutdown -s -t 5000

**Q&A**

- alt tab切换迟钝（2019-10-12 20:09:58 win10更新问题）：

- - 我的电脑- 管理 - 服务和引用程序 - 服务 system Interface Foundation      service 停用 （重启动后经过一段时间还是会迟钝）但是这个联想服务好像很重要，？？

- 蓝屏

- - 病毒

  - 坏道

  - - 机械
    - 固态

  - 清理内存条

  - 软件

- 网页打不开

- - 换浏览器
  - 修改DNS
  - 设置SSR

**备忘**

- %0|%0 //然后 改为 bat 格式，运行后系统会崩溃，类似于冲击波病毒
- 将快捷方式添加到此文件夹下，即可被win+s搜索到。C:\Users\dong4\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start     Menu

**uTools**

- 等待探索

**office 2016**

小新锐7000赠送，绑定在了dong4325@126.com微软账户上。登录

https://www.microsoft.com/zh-cn/microsoft-365/previous-versions/microsoft-office-2016

下载即可。

**icloud drive**

- 设置为非C盘。

- - \1. 把icloud drive 和 icloud services 进程干掉。
  - \2. 将C盘用户下icloud剪切到对应盘。
  - MKLINK /D C:\Users\dong4\iCloudDriveD:\Users\dong4\iCloudDrive。 把C:\Users\用户名\iCloudDrive和E:\iCloudDrive换成你的路径。用/d，虽然属性是syslink，直接当文件夹用，但是图标像快捷方式一样，有一个小箭头，到时候你要取消直接把快捷方式删除，再把实际文件移回去就好了。而硬链接（/h）看起来就和真正的文件夹一样，，到时候要取消或者更改都不方便。而且硬链接在link那里，其属性也是有文件大小的。

- C盘文件不足

- - 删除AppData\Local\AppleInc\CloudKit\iCloudPhotos\mmcs文件夹，新建记事本文件，重命名mmcs（无后缀），右键属性，勾选只读。应该可以帮上忙。

**putty**

- **Q:** backspace键不能删除。**A:** 查看PuTTY终端（Terminal）键盘（Keyboard）设置，修改上述两项设置如下（红框所示）：即“The Backspace key”栏选“Control-H”，“The Function keys and keyboard” 栏选“VT100+”。

 

**xshell**

- vim粘贴格式混乱：

- - setpaste 进入paste模式，然后i 插入，在进行粘贴 结束后 :set nopaste 退出。

**Shadowrocket** 

- 配置绕过大陆 https://raw.githubusercontent.com/lhie1/Surge/master/Shadowrocket.conf 添加到配置

**VMware** 

- VMware Player与Device/Credential Guard不兼容

- - 管理员运行 bcdedit /set hypervisorlaunchtype off

- 卸载

- - 控制面板-修改-卸载

- 黑屏

- 1. **管理员**运行netsh winsock reset帮你解决一切烦恼。
  2. 好吧，说正经的，虚拟机和主机之间的通信，基本上是以 socket 的方式进行通信的（这里的 socket 泛指一切 socket，包括本地的、网络的等等）
  3. 某个程序通过 LSP 给系统的 TCP/IP stack 注入了自己的 DLL，如果程序退出时，没有把这个 DLL 收回来，或者回收失败、没有彻底回收等，那么这个 DLL 残留的东西影响了整个 TCP/IP stack，而且是永久性的。
  4. 每个 socket 收发的数据包是要经过 TCP/IP stack 的，这个 DLL 可能会对这些 socket 的数据包做了些什么操作（比如修改数据、直接丢弃等等），然后所以你的虚拟机就黑屏了……
  5. netsh winsock reset这条命令会重置，所以那些被注入的 DLL 就被清理掉了，所以一切都是最初的模样了……

PotPlayer

- 闪退：选择兼容模式：貌似32位的也没问题。

### 火绒

- 火绒弹出是否允许文件访问网络，不小心点阻止了，怎么恢复

- - 设置-系统防护-联网控制，改为自动允许即可。

### CodeBlocks

- 调试[需要先设置gdb](https://blog.csdn.net/uestc_c2_403/article/details/78914222)

- 1. 设置/取消断点：快捷键F5，或者点击“Debug”下拉框中的“Toggle breakpoint”
  2. 开始调试/执行到下一断点（Debug/continue）：快捷键F8，或者点击“Debug”下拉框中的“Start/Continue”
  3. 单步调试（Next      line）：快捷键F7，或者点击“Debug”下拉框中的”Next line”
  4. 跳入函数（Step      into）: 快捷键Shift+F7，或者点击“Debug”下拉框中的“Step into”
  5. 跳出函数（Step      out）：快捷键Ctrl+F7，或者点击“Debug”下拉框中的“Step out”
  6. 结束调试（Stop      debugger）：快捷键Shift+F8，或者点击“Debug”下拉框中的“Stop debugger”

- 新建文件后还需要还需要将文件添加到工程。

- 右键 Format     use Astyle可以快速调整格式。

- 查找 crtl+F 替换 crtl+R

### WORD

- 插入目录。

- - **1****：添加Word空页面**

  - - 首先，我们需要在Word文档前面添加好空页面，此页面就是放置Word目录，直接点击Word上面的【插入】，找到页面—空白页，就可以插入进去了！

  - **2.** **设置标题样式**

  - - **依次点击：**【开始】—【选择】—【选择格式相似的文本】这时候就可以将Word文档中的标题全部选中，然后点击【样式】选择标题1即可！

  - **3****：一键生成目录**

  - - **Word****生成方式**：点击Word里面的【引用】—【目录】—【自动目录】，点击即可将Word文档里面的所有目录一键生成出来！

  - **4****：智能更新目录**

  - - 点击设置好的目录，就可显示【**更新目录**】，然后点击选择【**更新整个目录**】即可更新完毕！

### Editplus

- [如何设置editplus为默认txt类型打开方式](evernote://view/18473457/s13/709e2675-e119-485c-8104-c438eb06df3a/709e2675-e119-485c-8104-c438eb06df3a/)

### Typora

- Mardown编辑。

**TrafficMonitor**

- （实时监测内存、CPU、网络）。

### SpaceSniffer

- 扫描磁盘

### Chrome

- 常用插件：

- - Darkreader
  - clip to      evernote
  - adblocks      puls
  - youtube      downloader

- 快捷键（针对大多数浏览器）

- - space             翻页
  - shift+space        上翻

### **印象笔记**

- 印象笔记合并笔记时，第一个选中的为笔记标题。
- 默认笔记本应该是带吸收的笔记储存的地方。
- 印象笔记可能就是一个图书馆。
- [markdown写复杂公式。](evernote://view/18473457/s13/40fe8924-34b3-4b06-a012-0d7ad9d2dec2/40fe8924-34b3-4b06-a012-0d7ad9d2dec2/)
- 印象笔记的换行好蛋疼，技术类笔记还是markdown吧，位置笔记Typora编辑，notepad整理好格式，存入印象笔记。

### **Fliqlo**

- 安装后，设置在屏幕保护程序中调整

### **VISO**

- 画空心箭头

- - 左侧栏：更多形状→其他Viso方案→连接符，可以找到

### **Android Studio**

- 完全卸载Android     Studio

- 1. 打开控制面板或360软件管家等执行常规的卸载操作。
  2. 找到SDK的安装目录手动删除SDK。
  3. 进入“C:\Users\<你的用户名下>”目录下，手动删除".android"、".AndroidStudioX.X"、".gradle"目录
  4. Everything 直接搜索android，gradle相关内容删除，要删除注册表还是用软件把IObit      uninstaller

Android Studio真是我用过的最烂的一个IDE，其Android SDK配置之麻烦，下载文件之艰难，编译错误之丰富，实为罕见

**### 待解决**

1. 捷键冲突，例如输入法简繁体切换和pycharm全局搜索。
2. 想法就想流一样，有没有这样的记录方式呢。

 